Hola
¡Bienvenido a todo el equipo com activo!
Transmisión
Número 3.5 esta es una continuación
Discusión
de número tres un mundo en sí mismo
y da la bienvenida a todos, gracias de nuevo por
yvonne y alex por venir a esto
discusión y agradecimiento a shannon
para volver pronto hola a todos
¡Qué bueno, voy a compartir nuestras diapositivas y!
nos lo lograremos
¡Directo al grano, este es el equipo com 3.5!
Bienvenido al equipo com para nuestra primera vez.
o no, primera vez
Escuchadores, esto es una grabación
y la transmisión en vivo archivada que hicimos como equipo
son un experimento en equipo en línea
comunicación y aprendizaje relacionados con
inferencia activa
puede contactarnos a través de Twitter correo electrónico
nuestro equipo base de clave pública o nuestro Youtube
canal
Damos la bienvenida a todos los orígenes de habilidades y
Perspectivas
y solicitamos nuestras conversiones para
utiliza una buena etiqueta de videollamadas en línea para
Sé respetuoso
silenciando y levantando las manos y también
Por favor, proporcionennos todos sus comentarios.
para que podamos
mejorar nuestro trabajo hoy en
flujo de inferencia activa número 3.5 que
es un seguimiento del número tres
discutiendo el mismo artículo
vamos a hacer una revisión rápida rápido
calienta y vístete como de costumbre
y luego volveremos a nuestra discusión
del artículo
y hemos obtenido un montón de seguidores adicionales
preguntas
de nosotros y algunos colegas y
hemoslos clasificado de forma vaga
un par de categorías y podremos
tomar
Preguntas sobre cualquier tema salvo las diapositivas
están organizando algo de las preguntas
sobre temas de comunicación
ajuste del desarrollo y la atención
la propia energía libre
tanto el registro como el calentamiento
la primera pregunta
es lo que es un tipo interesante
la comunicación que hayas experimentado o
quizás incluso pensó en
la semana pasada
un para mí fue una reunión con mi
los parientes lo que no tuve la oportunidad
para ver sobre ello durante medio año antes
porque de koid y así sucesivamente, y así, por eso, su
pasalaste bastante feliz conociendo
con familiares y algo así
discusión y así es una afinación
Entre nosotros después de mucho tiempo
guay y quizás Iván o Shannon en
relacionado con esa respuesta
¿cómo ha sido trabajar de forma remota o simplemente esto?
situación de
el año pasado influyó en tu estilo de
comunicación o relación
claro que ayer tuvimos nuestro primero
Reunión de nuestro grupo de estudiantes de posgrado
y había unas 40 personas en una sola reunión de Zoom
habitación
y después de un verano entero de haber visto quizás
cuatro o cinco caras diferentes
en una pantalla y asegurándose de ello
contacto visual con quien hablas
para um
ayer fue un poco una avalancha de
como información sensorial visual
como buscar a la persona que era
hablando y
intentando silenciarme como el extra
movimientos o
bebidas de una botella o como
alguien
acaricia la pantalla mientras también intenta pagar
Presta atención si alguien hubiera dado un gesto.
o elevaron su verdadera
una mano física en un vídeo era
definitivamente un ajuste como
oh i was a lot more conscious of
todas las interacciones de todos los.
más allá de lo que habría sido la pantalla
había en una habitación
en persona
sí hay grandes diferencias entre
estar con tres personas en una habitación y
y 40 personas en una habitación y así lo
no debería sorprender que haya
diferencias entre el tipo de más pequeños
la videollamada que estamos teniendo aquí
entonces las habitaciones más grandes pero es
es muy difícil mantenerse al día con todo
cuando no obtenemos toda la información
entonces
supongo que una última pregunta general ¿qué es?
algo que
es un nuevo descubrimiento que has experimentado o
Aprendí sobre esta semana
Si alguien tiene ideas o simplemente podemos.
continúa
yo puedo ver que
en nuestra empresa tenemos una frecuente
reunimos cada lunes por la mañana para discutir
sobre cuestiones de trabajo y
esta semana yo
vi que la reunión va
diferente cuando un número diferente
personas
um
número diferente de personas
involucrado en esta reunión
y es muy interesante
¿por qué la gente que
¿quién está ausente ahora cómo lo hacen?
influenciar la reunión
y quizás no lo sepan
sobre eso, cómo influyen, ¿eh?
mientras están ausentes
interesante sí con organizaciones
las personas pueden tener
determinan si están en la sala o
no siempre es así
la ecología de la sala de reuniones incluye
me gusta
personas que están en una habitación diferente
fundamental
y además porque la comunicación es
tan no aditivo que es no lineal
si tienes un resultado determinado con
persona abc y tienen una fiesta de baile
y luego quitas a la persona c y
no hay fiesta sin baile
esa persona
sabes es la fiesta de baile solo
significa que hay algún tipo de emergencia
resultado con las tres personas que fueron
ahí
y hay un resultado emergente diferente
cuando alguien no está
¿Así que cómo lidiar con eso?
la no linealidad de la comunicación
y tal vez este artículo también
alguno
ideas así que seguimos con
Discusión
del vasel en todo 2020 un mundo para sí mismo
la comunicación humana como inferencia activa
y
el último stream número tres nosotros
fue
sobre los objetivos el resumen las figuras
y algunas de las grandes ideas
bienvenido Sasha del artículo
esta vez vamos a estar preguntando sobre
preguntas de seguimiento y teniendo
continuación de la discusión sobre el artículo y
así
nuestro primer tema será la comunicación
y estos fueron compilados
preguntas de un montón de personas que
nos los entregó
o algunas cosas que queríamos abordar
en el primer canal pero no recibí un
oportunidad
cualquiera puede venir a visitar
lo que quieran decir sobre uno de
las preguntas o
Sigue con una pregunta adicional
pero los publicaremos uno por uno
para que podamos quedarnos así
al menos en lo que estamos
hablando sobre arriba
quizás no aquí, vayamos al primero
así que creo que esto era de Alex tu
¿Hay una pregunta sobre la competencia cooperativa?
o adversario
comunicación y hay otros tipos de
La comunicación posiblemente también
¿cuáles son los tipos de comunicación
que se puede identificar
y cómo
¿Qué te hizo preguntar esto o qué?
¿qué sería interesante de saber?
esto
porque el artículo
el artículo que estamos leyendo trata de
uh” → “uh
comunicación cooperativa y todo ello
es sobre eso
pero también mencionó que es posible
y eso es
realmente es posible que sea así
la comunicación podría ser competitiva en
una situación determinada
Entre dos personas entre equipos
¿y la pregunta es cuáles son nuestros tipos?
podría ser identificado quizás algunas
más o menos
una mezcla de estos dos tipos y
en caso de que se esté produciendo la comunicación
¿cómo es posible quizás entenderlo?
si realmente es cooperativo o lo es
cambió en competitivo en algún momento
excelente pregunta y es cooperativo
comunicación
sobre los fines si esto resulta en
comportamiento cooperativo
¿es eso comunicación cooperativa o
la comunicación cooperativa
implica el turno y la sensación de
Cooperación
porque la sensación de cooperación y
el turnarse puede
secuestrados o utilizados de forma no cooperativa, digamos
Di directamente.
y entonces ese tipo de todo bien que
enswell approach
podrían excusar algunos extremadamente
comunicación inapropiada
mecánicas en favor de lo cooperativo
el objetivo final pero ¿quién tiene un objetivo cooperativo?
¿y cómo lo están definiendo eso?
¿así que es una gran pregunta como si definimos
comunicación
por el mecanismo y los detalles de
¿la conversación en sí o la definimos?
por el contexto
si consideramos eso, eh
de nuevo desde una ingeniería
punto
ahora necesitamos tener algún tipo de
Enfoques para gestionar la comunicación
y para controlarlo durante su camino
para haber predicho
Si no, espera resultados de ello
sí y creo que el mensaje general
intercambio o difusión de información
marcos de trabajo
son casi más amplias que la cooperación
ser sí mismo/a
borrador de comunicación que está inactivo
inferencia
podría estar entre una persona y un tigre
y
si es cooperativo o no
podría ser una lente que se aplica
al ello
pero las señales están sin duda cambiando
entre los agentes comunicantes
si creen que están cooperando
o que realmente son
la comunicación es algo así como
fundamental
y entonces todos estos otros adjetivos se vuelven
capa sobre capa dependiendo de cómo pensemos
sobre ese tipo de comunicación
¿Alguna otra idea sobre esa primera parte?
así y si si alguien quiere que
siempre saltan hacia atrás o
Agrega sinsentidos pero seguiremos.
sí, quería...
agregue brevemente y luego pensando en
el contexto de
una colaboración a largo plazo
parece que la comunicación habría
para um
muestran signos de cooperación en cada
avanzar paso a paso
porque no hay un fin que sea obvio
o
¿sabes si quieres algo a largo plazo?
colaboración
no quieres que termine por causa de un
malentendido
y cómo enfocarse en
ese tipo de retroalimentación positiva sin
hundirse en
casi que las señales superficiales um
Cooperación
de dónde la gente simplemente siente que es
Cooperativo
punto bueno, eso
una segunda cita habla sobre eso un poco
dice una sola persona
es necesario obtener un riesgo bajo
y recompensa baja y luego colaboración
aparece como un riesgo mayor pero
una opción más gratificante así que esto es un poco
dentro de eso
juego de teoría de juegos tipo del dilema del prisionero
¿dónde?
Los individuos son ya sea individuales.
células o
halcones o pájaros o algo más es
ser
expresado como una cuestión de acción para el
individuo
si quieren ir por su propio camino
si eso se considera desertar o
es simplemente el estado base para ser
individualizado y obtenido con un mayor
probabilidad de una recompensa menor
como podría trabajar diez dólares un
una hora solo
o la colaboración um abre las puertas a
potencialmente
colaboraciones ganadoras donde haces uh
encendido
gana más de diez dólares por hora
porque trabajaste con varias personas
y permitiste tu especialización y
tus perspectivas para
contribuye con tu valor compartido sin embargo
puede ser que
esta colaboración también es más arriesgada
y así creo que alex otra vez, ¿preguntaste qué?
Se pueden identificar los tipos de riesgo.
en un entorno comunicativo y cómo podría
cuantificamos
tales riesgos especialmente si hubiéramos ido
para cuantificarlos de la manera de
pensando en Active Inference
sí, eh otra vez es sobre para mí
si hablamos de colaboración y
La colaboración se basa en la comunicación.
y el primer riesgo es
no tener alineación
al final de la comunicación pero qué uh
podrían surgir diversos riesgos
adicionalmente
por ejemplo para tomar
dirección equivocada para la comunicación y
quizás si tal tipo de lista pudiera ser
preparado
si hay alguna manera posible
Cuantifiquenlo
en términos de
marco de inferencia activa y en términos
de
No sé.
quizás algún tipo de valores epistémicos
algo así
un poco de una adición
eso
para traerlo de vuelta a fep
y minimización de la incertidumbre um
¿cómo determinamos un buen tipo?
suficiente alineación
algo apropiado para
el objetivo
porque podrías imaginarlo
hay
colaboraciones donde no te sientes muy
alineado pero es de bajo riesgo
situación y al principio y en la
Fin
sientes que conoces tus valores o um
los objetivos realmente no estaban alineados pero tú
seguí realizando la tarea que te habían asignado
intentando hacer un y y quizás eso
eso no es
el mejor escenario posible pero es un
una representación realista
sí y reduciendo los riesgos en la comunicación
ejemplo
y hay muchos tipos de riesgos que
se puede identificar así tal vez yo lo
empecemos así como hay riesgo
que terminas confiando en alguien que
termina
filtrando tu información o directamente um
causando una acción en ti o en un proyecto
eso es perjudicial
alguien que hace que tu tiempo sea
gastos ineficientes
ineficientemente así hay muchos tipos
de
riesgos de morder un pedazo más grande
la ayuda de un equipo
pero entonces el trozo que te comes es
el equivocado o no muerdes».
el fragmento si es el correcto
¿Y entonces, ¿cómo cuantificamos tanto?
Así es
idea alex por supuesto, más o menos como un
Lista de verificación del manifiesto
pero del potencial de inferencia activa
un potencial
aplicaciones y preguntando
más específicamente, ¿qué tipos de…
cosas podemos discutir como equipo
que reducen nuestra incertidumbre sobre esto
y esto y esto
y creo que eso es definitivamente uno de los
las direcciones en las que nos estamos moviendo para que quizás podamos
mantén ese tipo de pregunta en mente
y piensa en qué son lo mejor
Prácticas para equipos en
el inicio o en medio o en la
cierre de
incluso una pequeña fase de los suyos
colaboración ¿cuáles son estas preguntas?
invitaciones que los equipos podrían afrontar
eso reduciría los riesgos de su comunicación
y mejorar el rendimiento.
potencialmente de una manera que podría ser
se presta para ser formalizado
sí tengo una idea al respecto, uh esto
suena un poco
como las máximas de la gracia
dónde, eh, qué dices como en
comunicación
Uno máximo es como la relevancia necesita
para ser relevante
un tema o lo que sea
estás refiriéndote
y creo que es o bien cantidad o
Calidad donde tú
necesitas decir solo lo suficiente para que tu
el mensaje llega a buen puerto
pero no demasiado uh y esto es como
también algo que eres tú
infiriendo sobre tu socio comunicativo
muy genial, busqué estos uh grice’s
máximas
g-r-i-c-e es el apellido y los cuatro
de ellos solo para
explicar el principio de cantidad que es
sé lo más informativo posible
sin más información de la necesaria
el máximo de calidad
que sea veraz y no dar
información que es falsa o no
respaldado por evidencia
el máximo de relación donde se intenta
sé relevante
y decir cosas que sean pertinentes a
Discusión y luego el máximo.
de manera es la cuarta y última
donde se intenta ser
claro breve y ordenado sin
oscuridad o ambigüedad
así que esto es realmente interesante lo
me recuerda de
la verdad toda la verdad nada más
la verdad de las
sistema de justicia y también estas son estas
son excelentes recordatorios
en todo tipo de comunicación, especialmente
unos
que podrían ser grabados o para
consumición
dónde los tipos de pausas vocales que
se presentan como irrelevancias
conversación
se ha magnificado mucho y tiene buena difusión pública
hablar es un desafío porque
teniendo estas máximas cognitivas a la vista
del nuestro cerebro
evita que pensemos sobre el tema
si no es una situación
Afortunadamente donde estás hablando
los máximos en sí mismos
es difícil hablar directamente y con
alto uh
relevancia y calidad y
cuantitividad
cuando todas estas otras cosas son
está sucediendo de manera muy
interesante conexión ahí y eso
sería una forma de reducir los riesgos en la comunicación
usando estas máximas
así que tercer punto aquí comunicativo
construcciones
usaremos cc asociaciones patrones
de forma y significado
¿Podríamos unimos formalmente la comunicación?
construcciones con narrativa y
Ontologías
¿o qué otros tipos de CC podríamos usar?
sí, en cuanto a esta pregunta es uh
construcción comunicativa, parece
un área bien desarrollada
y define el emparejamiento
de formas y significado para que pudiera ser
diferentes formas
y siempre parece estar conectado a algo
significado
y a medida que avanzamos en nuestro
instrucciones y discuta sus narrativas
y
¿Ontologías si encontramos una manera de?
Únelo con una comunicación.
construirlo y definirlo de esta manera
podría ser más útil discutir con
otras partes
así que el siguiente paso es
qué tipos de construcción tenemos
¿podríamos ver o definir o encontrar?
ser más formal
podríamos usarlo de una manera más eficiente
me recuerda a algo normal
construcciones y hay especificaciones
Tipos de construcciones hay, hay puentes.
y puertas y
todo esto y a veces hay
solapamiento o hay un objeto que es
silla
y un puente porque puedes sentarte en él
pero el punto es que todavía
construido
y así cuando hablamos de
constructos comunicativos
como turnos o estas otras como
¿Qué es un puente?
para comunicación ¿qué son estos?
construcciones que son
no solo están ahí en la naturaleza esperando a ser
Descubierto, ¿pero qué son estas construcciones?
que vamos a implementar en
el mundo
idealmente para ir de aquí a allí para obtener
de lo desconocido a
saber y qué son estas construcciones
¿y qué sería una ontología?
un marco para el conocimiento de
discutir estos tipos de construcciones
en lugar de simplemente decir que es una
hablando sobre, no hay más detalles que puedo
Proporcione entonces es una discusión
¿Hay tipos de discusión hay?
tipos de diálogo que podrían ser capaces de
sé más útil en otro lugar o en algún sitio
como un puente tendría sentido aquí
pero no aquí
pregunta tan genial y luego la última pregunta
sobre la diapositiva de comunicación
había una nota sobre la diversificación
de sistemas comunicativos
a través del tiempo, el espacio y el hablante
comunidades
también podríamos añadir las especies que
sistemas de comunicación
se puede identificar en relación con
equipos y organizaciones
sí y de nuevo es una pregunta abierta para mí
y
intentando ver la perspectiva para
tenga esto uh
Enfoque para describir
una posible vía y comunicación posible
sistemas
¿qué podría ser útil para equipos y?
Organización
y aquí como vemos está relacionado con el tiempo
y el espacio
y así podría tratarse de escalas temporales
y también podría ser una organización
posible como espacio
y podrían estar presentes en diferentes
países para que todavía necesitamos
tienen opciones para comunicarse y así.
definir sistema
en uso para ello
así que son indicaciones para el futuro
desarrollo de nuestro trabajo
¿hay alguna otra nota al respecto?
acabo de hablar con esto y estaba en
respuesta que creo a algo
eso que mencionó sasha sobre lo bueno que es
suficiente para el equipo
rj escribió porque hay oportunidades
para error de señal
¿puede la longevidad de la cooperación ser?
evaluado por la bondad de ajuste entre
informe de autoinforme de preocupaciones de los participantes
sobre el riesgo de malentendidos y así
Esto es bastante metafórico
está preguntando en lugar de decir 'vamos'".
diga un anual
revisión de progreso sobre lo feliz o cómo
satisfecho y si la satisfacción es
subiendo
entonces mejora si el
la satisfacción está bajando, se está volviendo
peor
esto es como pedir a los participantes que
auto-informe
sobre su percepción del riesgo de
malentendido
y así podrías preguntar al empleado cómo
¿Qué piensas entonces?
el canal de comunicación es entre tú
y tu supervisor o viceversa
y luego manteniendo posiblemente
la longevidad del grupo
que es un éxito en sí mismo
debido a las muchas oportunidades
por el fracaso de grupos más allá de la longevidad
podríamos realmente
mejorar el informe de precisión
de la comunicación
en lugar de intentar hacer esto en última instancia
inútil
optimización en satisfacción porque
es un objetivo en movimiento
pero algo en lo que podemos aferrarnos es
comunicación precisa
y una comunicación precisa dentro de
el contexto de un alineado
una narrativa para el equipo o la
la organización sería
últimamente potencialmente conducir a
interesante nivel de satisfacción
¿alguna idea antes de avanzar?
adelante
Así que esto es lo que todos han venido aquí por
por
Alguien le dijo que habría un bebé.
imágenes en el flujo
aquí hay una cita del artículo para empezar
pensando en
desarrollaron sobre bebés humanos
solo parecen satisfechos después de
bid” se comunicativo
cuando su propio interlocutor tiene
alinearon sus estados mentales con los suyos
propietario
con respecto a la intención del bebé
referente y algo
Citas que seguir así que ¿qué?
eso
¿Cuál es el significado o qué piensa alguien al respecto?
sobre eso
aquí están las preguntas que podemos hacer
sobre el desarrollo
¿así que la primera pregunta es cómo o cuándo?
¿un niño aprende a alinear la mente?
estados para satisfacer ofertas comunicativas
¿la segunda pregunta y qué podemos tú?
Quiero
¿Alguien tiene ideas sobre el primero?
pregunta
um sí yo
un tipo como una corolario
sí, mientras leía estaba realmente
intentando analizar a través de
el desarrollo de este proceso um uh
como la ontogénesis de ello y
porque hay
una maduración de cómo cooperativo
la comunicación ocurre
eso uh
Debería haber un inicio cuando tú
aprende a alinear tus estados mentales
pero por supuesto al leer el artículo
nuevamente y uh
sabes, trabajando a través de todo lo que hay
Referencias
el autor afirma que
nunca realmente aprendes a hacer esto
Procesa es parte de ello
priors adaptativos para el alineamiento que
Los humanos están dotados con
así que quizás ya pueda responder eso
primera pregunta
¿Así que, cuál es la respuesta, cómo o cuándo eh...?>
cuando suena como
es es siempre un continuo
proceso
y entonces ¿cómo es más o menos lo amplio
el tema de desarrollo ¿cómo es el lenguaje?
desarrolla ¿cómo se desarrolla la cultura
y entonces pensé que el punto de que
hecho sobre ello
el principio evolutivo es muy bueno y es
también un desafío
¿pregunta para saber exactamente cuál es esta prioridad?
es y eso es por lo que tanto del artículo.
es sobre eso
porque es bastante evidente que no lo somos
ten una evidencia previa
para cualquier idioma en el sentido
que un bebé que
Está creciendo alrededor sin ningún lenguaje.
no logran desarrollar
capacidades lingüísticas en el mismo
donde
cualquier niño criado en un entorno diferente
el entorno lingüístico asumirá
ese lenguaje para que haya una distribución previa
el lenguaje será
comunicó pero es casi un principio anterior
eso está por encima del nivel específico
Lenguaje
todavía parecen existir cosas sobre nosotros
prior evolutivo
como gramática o estructura o ciertos
tipos de relaciones lógicas que son
más duro
para cambiar Shannon
no ser contradictorio pero voy a ser
un poco heterodoxo
es un tema del que hablamos mucho sobre el lenguaje o
quizás hay alguna información previa innata que
desarrollará
pero hay algo que
ocurre incluso antes del lenguaje y eso es
el ritmo
de desarrollo como en el útero para que
tengan estas bipedia
Ritmos de las madres caminando contigo
Ritmos del latido respirando
ritmos
y estos son muy encarnados
formas de no comunicación necesariamente
en ese momento pero está señalizando
un toco al bebé en el útero como
si la situación es
Estrés o no para la madre y así sucesivamente.
para el
uh mh no aún o un bebé y luego una vez
Nací, y ya estoy sosteniendo al bebé".
hay mucho, sabes, piel con piel
Contacta para asegurarte de que sigues manteniendo esto.
no, más bien comunicación pero esto
el equilibrio de la madre
ritmos cardíacos o ritmos respiratorios
los bebés y luego lentamente
externalizar eso
a un vistazo o relaciones
como cuando estás jugando con...
Las manos del bebé, sabes, estás sosteniéndolas
sus manos quizás moviéndolos
y luego simplemente se exteriorizan lentamente
ritmos en
actos cada vez más comunicativos
menos de forma más directa e incorporada
relaciones
guay Yvonne
yo quería decir que los niños pequeños
tiene tener muy
muy limitado
[Música]
conjunto limitado de estados mentales
y para alinear
con su
estado
su interlocutor
vino a hacer este alineamiento
más sencillo que
hablamos de todas las personas que
tiene más amplio
estados mentales más un conjunto más amplio
sus estados internos
sí y podemos volver a eso cuando lo hagamos
acercarse al ajuste
¿Pregunta Shannon, yo realmente me gustó cómo
tú lo describiste
el continuo de la realmente el
comunicación relacionada con el ritmo
del corazón y la intriga quizás
ritmos circadianos en la sangre
ritmos tan lentos y ritmos que
se transmiten a través de
estimulación táctil a través del útero
también química o
relaciones de tipo neuronal y luego es
como esta desconexión gradual
donde el tacto físico es reemplazado
por la mirada
y entonces los adultos tienden a tener más de
barrera
físicamente entre ellos al menos eso
proveniente de una cultura específica
alojar pero tal vez todavía lo mantiene
Raro ver adultos
tocándose tanto como por
Un ejemplo de una madre e un bebé
y así esta segunda pregunta ¿cómo lo hace?
relacionar
este desarrollo de comunicación
a través de estas diferentes modalidades
y de cosas que apenas parecen
cosas comunicativas que parecen casi
fisiológico
pero al final si somos
hablando sobre qué hay para cenar
¿no es eso también fisiológico?
comunicación que reduce nuestro
incertidumbre sobre dónde está la nutrición
Viniendo de
¿Así que es tan diferente de un uh?
pré-lingüístico
llora por leche y luego ¿cómo se relaciona?
para esto
la forma en que los adultos entienden cada uno
Otros
y luego me recuerda también de estos
diferentes modalidades de
terapia y hasta pensar como si
La jerarquía de las necesidades de Maslow
la idea de que lo último y definitivo es el
expresión lingüística
Lo siento o, eh, me alegro que sea algo así.
la punta del iceberg
para adultos lingüísticamente capaces pero
¿Qué es eso?
encarnación del iceberg ¿cuál es lo real?
cosa
estamos intentando comunicar lo que es
el territorio no solo el lingüístico
Mapa
y entonces ¿cómo se relaciona esto con?
comunicación u otros problemas que
los adultos tienen
y queremos resolverlo y luego estamos
Vamos a usar nuestras palabras
¿Vamos a usar nuestra baja?
niveles de la jerarquía sin masa inferior
Los chakras, obtenemos físicos
tanto para bien como para mal
y solo para llegar a la última pregunta sobre
este desarrollo
¿Qué aspectos lingüísticos se deben presentar?
Características
de comunicación cooperativa
esto esto se relaciona un poco con lo anterior nuestro
Discusión
sobre la comunicación cooperativa
caracterizado por las mecánicas
como un intercambio cortés de turnos o relevante
compartir información
¿están definidos por el objetivo final, entonces?
comunicación cooperativa
todo está bien si termina bien o no
algo
algo ético o
algo normativo
como la comunicación cooperativa es cuando
sigues esas cuatro máximas de buenas
comunicación
Incluso si eres descortés o lo es.
llega a un desenlace no cooperativo
para quién mientras sigas estas
reglas conversacionales
entonces será una colaboración
comunicación
¿Qué son algunas de estas lingüísticas?
¿características si las hay o?
¿Cuáles son las características de
comunicación cooperativa que va más allá
Lingüística
¡Qué bien, adelante Sasha um!
sí, más o menos
sí, bueno, algo relevante para esto
¿pregunta pero la primera?
una pregunta aparte hizo que pensara
sobre
otro
alternativa
estados o habilidades de comunicación
para que los niños que
crecer sin poder oír
habla o mira por cualquier número de
todo bien, parece que tuvimos una breve
little disrupt” → Un pequeño trastorno
y así voy a enviar un enlace para
obtenemos a nuestros colegas restantes
entra aquí mientras ellos
están volviendo, voy a volver
para
compartiendo nuestra pantalla así que solo estábamos
teniendo
Sasha hablando sobre
las características de desarrollo
de comunicación cooperativa y
sí, sí, lo siento, definitivamente algo sucedió.
se salió mal ahí pero
Estamos en la segunda parte de tres con punto cinco
tres punto cinco
dos celavíes y
estamos continuando con
desarrollo de diapositivas y personas también
Únete, estaremos listos para movernos.
sí, eso parece.
estaba un poco fallado uh alex si tú
podrías enviar un mensaje
Shannon para asegurarse de que sabe.
que usaremos este enlace
Estamos de vuelta en directo continuando con
lo que decías sobre
lingüística y cooperación
es como si supieras que iba a decir
algo andaba mal así que me cortó
um um
sí, así que en ese punto yo creo que
características lingüísticas
al menos parecería un
adelante y atrás
para que la comunicación sería
está ocurriendo
a múltiples escalas
que la gente está comunicando también
recibir comentarios dentro de sus cortos
Una mirada a la comunicación
y eso me recuerda un poco al
un cheque de verificación o la múltiple
Escalas de comunicación para equipos que
hablamos de esto antes
pero tal vez eso es un poco como el bebé
Pasos para el desarrollo
comunicación sí
cool y alex, vosotros habéis
envié el mensaje gracias
vamos a tratar con la cuestión de
ajuste y siempre
regresa, solo subiremos así que aquí está
una cita
de la publicación, la hipótesis aquí
son entonces esos acoplamientos repetidos entre
bebés y niños
con adultos y compañeros más experimentados
puede causar las creencias previas de
inexperto
individuos convergiendo más hacia el
Causas ocultas generando
Las consecuencias sensoriales, es decir, las mentales.
estados de otros más experimentados
en lugar de al revés eso
ciclos de percepción y acción acoplados en tales
díadas
suelen estar caracterizadas por un
entrenamiento asimétrico de creencias previas
¿qué significa esto qué es lo más?
interpretación fundamental solamente
de esta pregunta y luego ¿cómo es esto
relacionar quizás con el infante adulto
comunicación entre dos
justificaré con lo básico
interpretación para lo que estamos hablando
hola shannon bienvenido de nuevo lo siento por
que estamos hablando
estas situaciones dicóticas comunicativas
entre dos o múltiples agentes
y nos referimos a uno de
los individuos como
más experimentado y uno de ellos como
relativamente inexperto
en el contexto de un nicho tan específico, no lo es
eso uno
se acerca más a la verdad absoluta que no
los bebés están más cerca de la verdad absoluta
no es que el adulto está más cerca
la verdad absoluta
es que uno de estos individuos ha
había más experiencia en un
una nicho informativo determinado y también
podría tener un grado de precisión mayor
sobre sus creencias y eso podría ser un
ejemplo de esto evolutivo
una prioridad hiper que es como
La temperatura en la toma de decisiones
de un joven empieza alto para que
podrían decírselo
sí, el cielo es como un tejido y el sol
es transportado por un carro
y eso explica por qué reducen sus
incertidumbre sobre el camino del sol en
el cielo
y así potencialmente se aborda por
los más jóvenes
o bien el individuo menos experimentado
donde alguien que tenía muy alto
precisión sobre lo que era el sol
si pensaban que era un coche o
un reactor nuclear o algo así
esa persona va a ser más difícil de
mueve
entra en una nueva narrativa y así cuando tú
tienen un miembro experimentado y uno inexpertos
un individuo o, por que decirlo, uno testarudo
y una persona de mente abierta
debido a las asimetrías que estás experimentando
para obtener este tipo de asimétrico
este resultado diferencial a través del
comunicación
y aquí se describe como el
individuo inexpertos convergiendo a
los priors
del experimentado y no del revés
versalo todo
Sobre eso.
y esto se relaciona con la figura 5a que nosotros
hablamos en nuestra última discusión pero
aquí tenemos
los dos pájaros los relativamente experimentados
uno y el novato
y aquí la experiencia se representa por un
un valor más alto de este parámetro de orden
el eje y
tal que un alto nivel de experiencia en
canto
está correlacionado con un orden alto
parámetro que refleja un
una capacidad muy precisa para realizar un giro
tomando
y eso se relacionaría con el flujo óptimo de
información si el intercambio de turno fuera
óptimo
Dale me gusta si alguien empieza a hablar
cuando la otra persona dejó de hablar
y entonces cuando estamos en este aprendizaje
paradigmas solitario con el sombreado
intervalos de confianza de los dos pájaros que
asegúrese del orden
paradigmas sobre cómo ordenar los dos pájaros
en relación con los demás
se desvanece como una función de episodios
comunicación
y estábamos pensando en esto como el
dos estudios de grabación
los dos individuos están cantando una llamada
y canción de respuesta pero no lo son
sincronizado
y así a través de su canto terminan
desincronizando por ningún fallo de
su propio
Sin embargo, cuando estás teniendo una experiencia sensorial.
acoplamiento
y una causa anterior profunda que quieras ser
alineado con tu interlocutor o con
tu socio comunicativo
estamos aprendiendo juntos necesitas el
acoplamiento sensorial y también necesitas esto
una prioridad que estemos alineados en
tu forma de pensar
y vemos que la línea azul
se convierte en
sincronizado de forma asimétrica más hacia
una línea verde que va al revés y
hablamos de eso cómo la línea verde
Parece que está bajando un poco.
casi como la línea azul induce uh
algo de desordenamiento
del verde y preguntamos si
eso fue reflejado o no por los tipos
de las comunicaciones que vemos con
Adultos y con humanos
¿alguna idea sobre esto, un minuto y medio?
Tenemos una diapositiva más de afinación.
sasuh yé uh gracias por explicar
eso fue un
mi pregunta para entender esto «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
más bien
Una frase larga y solo llegando a...
¿por qué?
se está construyendo hacia el um
el estado de los más experimentados
uh” → “uh
así como así en lugar de al revés
porque
sí, y
y añadiendo la precisión de
una apertura mental contra la terquedad
eso realmente ayuda a
un tipo de ayuda para entender mejor por qué
está moviéndose
hacia un lado u otro
porque es uh
el parámetro como en este gráfico no
un valor arbitrario de cuánto
eres como uno
algo así pero se trata de tu
precisión
sobre lo que estás haciendo
Shannon sí, uh para hacer un seguimiento de eso
También hay
si fuera un grafo, eso fue
mostrando oscilaciones alrededor de la estabilidad
indicar en lugar de um
el grafo que es como tal vez
realmente observar oscilaciones más pequeñas en
esto arriba
parecen
avanzando hacia un estado estable ya
y este posible socio azul podría haber como
oscilaciones muy amplias hasta que empiecen
para encontrar
el estado estable similar
sí, definitivamente cierto esto está nivelado
y tiene el intervalo de confianza pero entonces
en el contexto de lo real
aprendizaje o potencialmente nicho
El entrelazamiento no es solo esto
Pasan periodos de estancamiento y oh
Lo entiendo y luego saltas tú es una
cuántica
cambio en la comprensión o hay un
sobrepasar
alguien, oh, estaban demasiado ansiosos con esto
Uno y luego se exceden demasiado al…
el otro lado
pero entonces podemos ver el error
residuos
y luego con suerte reduciendo el error
es lo que nos lleva a la precisión así que algo genial
la manera de
vean esto visualmente pensemos en
un poco más sobre
sintonización con esta otra cita de
el artículo
ellos escribieron que los individuos humanos aparecen
característicamente
es decir, especies típicamente podemos discutir
ser dotado
con una evidencia previa adaptativa que uno’s mental
los estados están alineados con los de con
específicos
¿qué significa eso, justo qué es?
primera interpretación de eso
frase y luego
¿Qué pasa con nuestros priors son adaptativos pueden?
ellos
vete mal y luego ¿qué pasa con eso?
especies típicas con respecto a los humanos
¿Alguna idea al respecto y también añadí?
en una replicación de capheim
figura sobre tin bergens para preguntas
siempre estamos
pensando en estas múltiples versiones
de
¿Por qué al mismo tiempo, por qué hacen los humanos?
¿X o por qué aparece X en la vida?
estas son preguntas que van a
tienen múltiples tipos de respuestas
no estamos buscando una exclusión
la respuesta que queremos entender
si nuestra respuesta es realmente impactante
al nivel de la causalidad
de la utilidad del desarrollo ontogenético
a nivel de la evolución misma
¿alguna idea sobre responder?
dentro del contexto de uno de estos cuatro
cuadrados o simplemente lo que significa la frase
para diferenciar al ser humano
comunicación
de no humanos y otras especies
en el artículo
lo que sucedía mucho era esta discusión
sobre los humanos
quieren tener sus estados mentales
alineados y nosotros
vi eso en la cita anterior como el
El bebé no está satisfecho
hasta que el estado mental esté alineado
hasta que crea que el estado mental
está alineado y creo que era shannon, um
¿quién planteó?
esto sobre algo donde si alguien consigue
el alimento adecuado para ti del supermercado
almacenar pero crees que eran
mal informado sobre algo más
es como si no fuera suficiente
para que consigamos lo que pedimos nosotros
el supermercado
queremos asegurarnos de que ellos
también sabía exactamente
a un nivel más profundo por qué queríamos
eso
y así esta pregunta sobre los humanos
ser
dotado con un prior que queremos
estén alineados a nivel de estado mental ahora
Empezaré primero con
la pregunta específica de la especie me pregunto
si en una manada de lobos
o en una colonia de hormigas aunque uno
podrían debatir hasta qué punto estas mentes
los estados son
consciente o algo así que es
un poco sobre
cualia al final del espectro todavía
Di eso
en estos grupos, ya sea insecto u otro
mamíferos
Estos individuos se benefician de tener
el estado mental del grupo estuvo sincronizado
y así en ese sentido me pregunto si ellos
también tienen una prioridad adaptativa que sus
los estados mentales estarían alineados con con
específicos
eso es realmente interesante al mencionar
como los animales es intuitivo
unos o lobos porque tenemos perros
y podemos ver que intentan alinear
tal vez algo sobre su emocional
Estad atentos con
sus dueños humanos o con otros perros
tienes en tu casa y puedes ver
eso
Quizás con lobos, pero cuando mencionas
Eso es interesante
porque fuera de como la película
el hombre hormiga no realmente prescribe emociones
a ellos
pero definitivamente hay una alineación
de
sus estados de acción como en términos
¿qué vías químicas van a utilizar?
Sigue
y cuando salen estas químicas
rastros que dicen
hay definitivamente comida aquí más y
más hormigas viajan allí hay cada vez más y más
rastros químicos y del alimento
agotó la traza
se va para que incluso si hay eso
cercanía física muy cercana
Todavía queda algún conocimiento
de los otros estados instrumentales en
su coordinación
comportamiento y así es así, es interesante
para dar ese salto desde el comportamiento
atribuyendo realmente
quiero que mi estado mental coincida con el tuyo
de alguna manera
y la forma en que eso se manifiesta
a través del feedback con el entorno o
estigmas en los insectos sociales
la forma en que alguien podría decorar un
sala de té y es muy serena
es como cuando estás en este espacio i i
sé que quieres que estés sincronizado
sobre eso
alineación mental este es un espacio sagrado
esto es un lugar desordenado
y entonces de forma similar cuando solo estabas
hablando sobre las huellas en la hormiga
colonia que fundamentalmente
ayudan a reducir la incertidumbre de
el grupo sobre dónde conseguir comida
En ese caso y la forma en que las hormigas
pueden comunicarse entre sí
es a través del tacto táctil directo
y la olfacción
también estas trazas a largo plazo que
puede
podría generar algo como
estado mental colectivo
y así son realmente interesantes
¿Preguntas como si el trabajador
tener una prioridad es el estado mental
está siendo compartido o
no quiere que se comparta o es así
eso
individuos que actúan de una manera que llevan
a coherentes colonias
nos vemos que los observamos en evolución
Más tiempo
así que es casi independiente de si
hay un componente experiencial
al prior adaptativo casi
¿si es?
adaptativo es este tipo de circular
algo parecido a la supervivencia del más apto
más apto
Vamos a ver manadas de animales o
paquetes de bacterias unicelulares o
insectos que terminan por alinearse y
comunicación adaptativa y eficaz
¿Y qué nos dice eso realmente?
porque solo vamos a verlos
los sistemas persisten
nos vamos a ver la comunicación como
una disfunción
debido principalmente en sistemas funcionales porque
Las cosas simplemente no aparecían al azar aquí
de una manera u otra
Creo que lo hiciste perfecto con eso
afirmación de que es un argumento circular
de una manera, estaba pensando en eso
releyendo el artículo también
es como, ¡vaya, esto suena demasiado limpio!
como como todo todo eso así
sentido
en la dirección en que va este argumento
yendo así
y así, volviendo al punto sobre um
cómo los humanos interpretamos lo que otros
las especies están haciendo
para ser comunicativo, cooperación
o no es lo que sabes
¿la pregunta porque?
si si está ayudando sus medios, ¿um?
como especie entonces ellos son
cooperando la cantidad justa
hay una línea sobre um uh
incluso los grandes simios ellos lo hacen
señalando pero de una manera que no sea uh
cooperación comunicativa pero más
egoinstrumental
y me pregunto si eso es simplemente una
humano um
nuestra especie humana tiende a
cómo otras especies se comunican no como
como nosotros lo hacemos
sí y para llevar esto realmente a
narrativas y
alineación narrativa los patrones de acción
desde un punto de vista mecánico que los humanos
están siendo
lo que se les pide el uno al otro es demasiado
es complicado simplemente ser
codificado o no puedes decir 'hey
mueve tu mano izquierda un poco hacia arriba
de acuerdo, bájate un poco ahora, sigue
vuelve a donde estabas y di de acuerdo así
no puedes decirle eso
Aquí está cómo dibujar la letra a, vale.
Ahora te mostraré cómo dibujar la siguiente letra
diles que el siguiente nivel sería
escribe la palabra
uh alexandra y luego van a
interpreten eso, desentrañenlo por sí mismos
una forma y luego un nivel aún más alto de
la afinación narrativa sería como
quiero que hagas esto o aquí está la razón
es importante que hagas esto
y así si puedes conseguir que la gente sea
alineado por qué es importante
para
salir y hacer servicio comunitario hacia
Así pues, este final
van a descubrir todo lo
detalles sobre cómo entrar y salir de
coche
y girando a la izquierda en el semáforo y
acudiendo a todos estos detalles
que pasarías toda tu vida
intentando microgestionar
si puedes proporcionar ajuste narrativo
entonces cada agente individualmente
Desempaquétalo en su propio nicho
de una manera que tenga sentido para ellos y así
es un punto de alto rendimiento.
poder especificar y ajustar
narrativas porque las personas que son
alineado narrativamente contigo
actarán de manera similar ellos también
responder a estímulos de una manera que sea
similar to yourself o al menos
beneficioso
en una amplia coalición y eso es un
avenida o un vector para la afinación de
la acción en humanos
eso no está tan desarrollado potencialmente en
otras especies
que vuelve a esta pregunta sobre
específica para humanos
¿realmente es específico de los humanos estar teniendo
un modelo bayesiano adaptativo que la comunicación es
útil
Bueno, es diferente en grado
no hay otra especie con tal de
el alcance de lo digital o escrito
comunicación
¿pero es realmente diferente en tipo cuando?
Tenemos turnos alternados
coordinación rítmica en el animal
e incluso no animal
¡Qué cosas tan interesantes hay allí!
¿Alguna idea sobre la atención o el ajuste?
antes de pasar a
Atención
está bien solo quiero decir quizás
[Música]
¿Deberíamos o es posible que...
separar quizás para un nivel de señal
y no sé qué nivel de contenido
para tener un buen torneo
necesitas primero intercambiar
algo así
señales especiales para iniciar
La parte principal del torneo
sí y eso se relaciona con estos ostentativos
cubos
si en un correo electrónico el primero
a los que puedan estar interesados es
de manera relativamente formal
dice que esto es una señal que estoy mostrando
tú mi mano justo al principio yo
hable inglés
hablo formalmente etc contra hay
otros indicios ostensivos
que podría afinar a alguien, solo un
mensaje rápido
mira, estas son diferentes señales y luego
hay un nivel sintáctico
el ajuste que asegura que
El mensaje llega.
desde una perspectiva de bits y luego
hay una inferencia semántica
ajustar el significado del mensaje
pero por supuesto los medios son el mensaje
hay como una cierta confusión
Entre los
el contenido y el mecanismo de entrega
y luego está la narrativa
alineación que es en el nivel más alto
eso va más allá de cualquier meme el
jpeg o las palabras en él o cualquier cosa
es ese ajuste de nivel superior que
Actúa realmente dictando cómo responden los humanos.
sasha
Quería comentar un poco sobre
el
¿qué pasa cuando nuestros priors fallan y?
si este es un comentario un poco metafórico uh
quizás lo veas en el vídeo
mientras trabajamos hacia la alineación
de estados mentales, tu video y audio
no están alineados
y así
en el sentido adaptativo o en el
evolución del sentido como
adelante, adelante y además
en el sentido evolutivo como i i quiero
para asegurarte de que tu voz y
vídeo
están alineados porque eso nunca pasaría
ocurren fuera de una videollamada
pero en una videollamada no necesito
preocupación de que estén compensados
porque estoy escuchando tu voz para
el contenido de lo que estás diciendo
así que esas dos cosas no
alineado
está realmente bien en este escenario pero
aún
me preocupa y llama mi atención
esa incongruencia
sí, es una priori profunda que tenemos
aprendido por
comunicando en persona que definitivamente
se viola también personas siendo
pixelado en persona no lo sé, no lo sé
recuerda que eso estaba ocurriendo pero
Así era, sucedía de vez en cuando así".
sobre ello
atención, pregunta así aquí hay otra
cita del artículo y realmente me gustó
esto porque eso trajo una conexión
de la llamada psicología popular o simplemente
diario
debates sobre temas que son
fisiología neurológica
¿hacia lo que nos va a traer?
hacia una frase más formal de la
pregunta
escribieron en Active Inference el pueblo.
la atención psicológica se refiere a
dos
fenómenos distintos pero estrechamente relacionados
el primero es
valor epistémico y el segundo es
Ponderación de precisión hay una cita
ahí
relevancia epistémica o relevancia de oportunidad
es el componente de selección de políticas
Acabo de discutir
es el componente del valor de
políticas que rastrean cuánto una política
reduce la incertidumbre sobre el estado de
el mundo
proporciona una descripción del pueblo
fenómenos psicológicos de forma activa
dirigirse hacia o
dirigiendo la atención hacia un cierto
modalidad o parte del campo sensorial
por ejemplo a través de
acerpamientos visuales que muestrean particularmente
Ubicaciones en el espacio visual
en resumen, saliencia o información epistémica
la afinidad es un atributo de cómo nosotros
samplea el mundo
en el sentido de que muestreando activamente
la información sensorial reducirá
incertidumbre en relación con nuestra situación actual
creencias
en contraste este es el segundo tipo de
La atención es precisión es un atributo de
datos sensoriales en sí mismo
de sí mismo datos sensoriales imprecisos debería
tienen menos efecto en la creencia bayesiana
actualizando en relación con información precisa
es es importante dar prioridad a
precisión óptima para cada muestra sensorial
a través del ajuste de ponderación de precisión
aquí están las dos preguntas que le hice
esta cita gente puede
Responde una de las preguntas o haz una.
otra pregunta sobre este párrafo o
propongan su propia interpretación ¿cómo es?
esta idea de atención
relacionado con el ascenso de las señales y cómo es
relacionado con la cultura como información
Nicho
así que primero podemos pensar en qué son
estas dos diferentes clases de atención
porque hablan de que hay dos
fenómenos distintos pero estrechamente relacionados
vamos a reducir nuestra incertidumbre
sobre este término atención
y está desglosado en dos categorías
la inferencia epistémica
el valor que se relaciona con el valor de
conocimiento y luego
ponderación de precisión que es como la
el valor de los datos sensoriales en sí mismos
y podemos ir a esta última frase para
mira cómo difieren bastante
específicamente
Los datos sensoriales imprecisos deberían tener menos peso.
efecto en la actualización de creencias bayesianas
en relación con información precisa así que
Imagina si alguien dice “ok, voy”.
encender este televisor
y contendrá los resultados de
la elección y tú enciendes la televisión
y es solo estática ahora hay muchos
Tipos de estáticos
pero el punto es con respecto a
¿pregunta que quieres reducir?
incertidumbre sobre
datos sensoriales imprecisos o si tus ojos
están muy borrosas o si no se puede oír
lo que dice el orador
este tipo de datos sensoriales que están confuso
no debería
se utilizar para actualizar tus creencias sobre
el mundo
a un nivel profundo así que esto es algo así
llegando a esta pregunta
de uh la sintáctica frente a la semántica
ajuste
porque en el sentido de la precisión
Esperando
si estás prestando atención a un estímulo
en la energía libre
eso significa que ese estímulo está aumentando
todo el camino hasta la cima del
atencional
jerarquía de saliencia en un sentido es
realmente está tocando tus profundos prejuicios
de una manera que los está influyendo
significativamente en cambio
cosas que no están siendo atendidas
en el sentido de precisión aguardando
¿son las entradas sensoriales que no hacen una?
diferencia para tus profundos sesgos
así que no estoy prestando atención sobre cómo mi
El calcetín se siente en mi
zapatos hasta que me muera pero no estoy pagando
presta atención a ello en el sentido de
el peso de precisión es muy bajo
incluso si es una entrada sensorial válida
es es solo la atención que se presta
para esos estímulos es bajo
pero el valor de esa información sobre
el pie
puede también ser considerado relativamente bajo
dentro de este valor epistémico
el sentido de la atención, así que si alguien dice
Presta atención
el cincuenta por ciento de esto es como eso
como diciendo
esto es un conocimiento importante
sí, también necesitas tener
Epistemológico
el contenido no es solo suficiente para
la imagen JPEG cruzada
completamente o para que alguien escuche tu
hay palabras así
valor epistémico en ciertas cosas que
se dice
y una forma de que esto esté relacionado
las señales ostensivas es solo con la
simple phrase hey pay attention or
¡Escúchen!
lo que voy a decir ahora es
importantes son amplios
maneras que son sus señales ascendentes
se han demostrado
señales que las personas pueden usar lingüísticamente
o de forma no lingüística como agitar o...
cosas así
estas son señales que dicen hola si puedes
interpreta esta señal
Si puedes oír mi señal de socorro si puedes verme.
saludando
entonces por favor presten atención porque esto
lo que voy a transmitir ahora
no es solo sintácticamente importante
pero es realmente epistemológicamente
importante
Sobre esto
sí, parece interesante porque
cuando yo eh leía este artículo también usaba un
rojo
Resaltar esta parte sobre el pueblo.
diferencias entre el término de psicología popular
y porque normalmente uso amarillo y para
esta parte
decidí usar el de color rojo porque es
Parece que sí
muy importante para la comunicación y
entenderlo
y como sabemos de
figuras y de este artículo sobre
los regímenes de atención ¿qué
que son muy importantes de tener
para realmente tener generación y
sincronización
de estados mentales uh así y si quieres
para hablar
sobre así cómo configurarlo
este régimen de atención y quizás
como se suele discutir habitualmente
psicología como
cómo entrenar la atención y
para gestionar la atención, deberíamos
para ver esta diferencia porque entre
Epistemológico
parte y este ponderado de precisión
muy bonito y así si lo vemos
¿cómo podría estar relacionado con el señalamiento?
señales
[Música]
creo en lo que no sé cómo es un
concepto
sobre la gobernanza de la atención así algunas cosas
de
reglas para gestionar la atención y algunas
pruebas de que los indicios manifiestos son
muy importante cuáles son
no importante o quizás incorrecto, por ejemplo
sí y señales especiales que dicen hola yo
no lo hizo
escucha lo que dijiste, te quedaste colgado
repites que necesitaba necesitaba
más precisión esperando lo que dijiste
porque ni siquiera llegué a tu
contenido epistémico y luego
espera, ¿me estabas diciendo qué nombre era?
no sé quién es ese autor
así que ese es el nivel epistemológico o vale
sé quién es el autor
pero todavía no entiendo cómo es esto
encajando en la narrativa de por qué somos.
en esta conversación
es otra cosa decir que te tengo.
epistemológicamente pero ahora narrativamente yo soy
perdido un poco
y así son diferentes niveles que
podría cuantificarse
y podría formalizarse y reducirse a riesgo como
Bueno
¿alguna otra cosa, adelante Sasha?
sí otra cosa que añadir sobre
señales ostensivas
Creo que esto responde uno de los
preguntas
expuesto en el artículo, cómo podría un
el reconocimiento individual
la intención de otro de generar un
comunicación activa
pensado principalmente en uno mismo
y eso era otra pregunta que yo
había escrito como
resulta interesante y parece que es algo así
regresa a completar el círculo para responderlo
que esas señales ostensivas son
una forma de permitirnos
para que otras personas sepan que somos
quieren comunicarse con ellos
de una manera más multifacética
preferir centrarse primero
antes de comunicar el uh
información importante y luego a la
Un punto sobre
los reglas de atención al menos desde
una formación en neurociencia que creo
se muestra tímido
un fragment sobre la comprensión de
Psicología de la experiencia humana y
intenta ser más deflacionario
relato de lo que está pasando
las reglas tal como las he oído al menos
de la atención
para intentar desentrañar y comprender
¿por qué un humano está asistiendo a eso?
a cierto estímulo o no
contra cómo puede modular un humano
Atención
para que puedan asistir o pagar mejor
preste atención uh
basado en lo que quieren lograr así
es un poco interno contra, uh
La percepción externa de lo que es el humano.
Atención
es así me gusta ese punto sobre
la perspectiva psicológica sobre esto
porque
últimamente eso es un poco más útil
para um
individuos tomando decisiones que en lugar de
Comprender lo que está sucediendo desde el
afuera
sí, la precisión de la psiquiatría
trabajan fristen y babcock y otros
habla mucho sobre
errores de precisión aberrantes y
sobre cómo esto resulta en la toma de decisiones
o r trastornos experimentados así en este
último
creemos que incluso podríamos
vea un nivel más
en este tema de valor epistémico
y así llevarlo a la energía libre, esto es
de nuevo sobre Active Inference como
teoría del proceso
y podemos ver la inferencia activa mínima
bucle de inferencia aquí
pero creo que esto va a ser un
oportunidad para que subamos
la la cadena otra dimensión que es
para ir desde esta Active Inference
bucle que es muy cualitativo y como
el esqueleto
de acción y veamos una cita de
los autores sobre
¿Dónde entra en juego la energía libre en esto?
los autores escriben
la energía libre esperada bajo una política
rastrea la probabilidad de eso
política particular que se está persiguiendo
es decir, esa política específica
seleccionado para guiar la acción
así que es un poco extraño cuando la gente piensa
¿pero espera, qué está haciendo mi cerebro?
Inferencia sobre ello
realizando inferencias sobre la probabilidad de
ahora estoy en una silla, ¿no?
sé que estoy en una silla o
no, no sé simplemente que es probable
Yo en una silla en 20 minutos si es así
dónde quiero estar o no
pero en realidad lo que está pasando es
el cerebro está haciendo inferencia
la probabilidad de que una política sea
persiguió
energía libre menos esperada relativamente
indica una probabilidad relativamente más alta
política
y esto a veces no se ve que funcione
demasiado de detalles pero cuando la gente
toma el log o el log negativo
de una probabilidad que es simplemente así que tú
puede minimizar un número
y acercándose a cero que es
como un número fijo
podemos saber que estamos maximizando el
probabilidad tan
si hacemos que los números sean más pequeños
es más probable que
una cuestión de una sobre la probabilidad
podemos realmente hacer una minimización
problema
hacia cero como límite inferior
porque algunas de estas cosas que son
limitado por cero y luego saber que estamos
haciendo más probable o mejor política
decisions by minimizing
si tuviéramos que hacer una maximización
problema y simplemente digamos que
maximizar la probabilidad global
no hay un límite superior conocido para cómo
podría ser óptimo
así que quizás no sepas cuándo parar
la minimización te ayuda porque lo hace
de
pon una pausa definitiva en cero esperado gratis
energía
puede descomponerse en dos términos así
Volvemos allí, hay una cuestión epistémica.
y habrá otra más
Dos términos son de valor epistémico.
¿cuál es la ganancia de información de un
observación y valor pragmático
¿cuál es la evidencia de registro esperada de un?
resultado
dado un modelo generativo de cómo los resultados
dependen en la acción
la influencia relativa de cada término
cuantifica el grado en que una
política particular
genera acciones que exploran el nicho
es.i.e exploración
acciones que aprovechan de forma fiable
Expectativas sobre el nicho
para asegurar resultados preferidos, es decir
explotación
esto se muestra en la figura uno así.
Sobre esto o hay mucho más
Para decirlo aquí
un canal no iba a ir, solo estaba yendo
para decir que explicación te diste por qué
es un problema de minimización, ¿eh?
realmente útil como en un lenguaje muy sencillo
La sensación de
simplemente esa minimización es más fácil
computación que tiene un límite inferior que
fue
una explicación muy útil gracias alex
Quiero señalar una cosa.
sobre
¿qué significan estos términos de exploración y
explotación
también podría encontrarse en alguna literatura
sobre
estrategias empresariales para que sea posible
maneras de
acompañar y elegir
dirección para actuar en diferentes etapas y
diferentes estados y
tú como lo escribiste en esta literatura
deberías
la empresa debería primero
explora tus ideas y la siguiente
paso
¿es exploración explotación si hay?
algún valor
para la empresa grande y vendremos
Atrás
así en un segundo, es así...
es verdad que es como explorar explotar
Otros
dominios y si te vas demasiado en uno
Fin
termina siendo menos útil si
es puramente exploratorio
Si siempre estás explotando algo, entonces nunca…
extraer el valor que sería como
buscando dónde está el petróleo pero nunca
perforación y luego
si bien, si simplemente
Espera, aquí hay petróleo y voy a…
explotar
vas a descubrir que ese pozo es
se agotarán y no habrás puesto
suficiente
investigación y desarrollo en
exploración y así
no hay una respuesta sencilla sobre
es mejor ser exploratorio o
¿en qué medida es explotador?
eso es sobre qué es la energía libre y
pensé que esto podría ser bueno
oportunidad para conectar realmente
¿Qué es la energía libre, por qué se le llama así?
La energía libre si es solo la probabilidad
de una política específica estar siendo perseguida
¿Por qué no simplemente lo llamamos?
la probabilidad de que se persiga una política
y para responder esto voy a basarme en
un poquito de
Química un poco de estadística
mecánicas
el término energía libre en el uso de
plazos
tiene que ver menos con el sentido de tesla
energía libre
como electricidad para todos y tiene
más por hacer con esto
el sentido de Gibbs de energía libre que es un
característica termodinámica
y podemos analizar esta ecuación el
La totalidad da energía libre
iguales u menos ts más pv y en
términos químicos
tienen interpretaciones físicas
como la temperatura absoluta en kelvin
o la entropía medida en algún otro
unidad pero
la idea que quiero transmitir con
esta ecuación
es simplemente que puedes particionar tú puedes
tienen una energía libre esperada de algunos
reacción química
y eso aunque sea totalmente
puede ser particionado en un número singular
para por ejemplo la energía interna de
el sistema químicamente
la entropía final ponderada por la temperatura
del sistema y la presión ponderada
volumen final
vamos a ver cómo se desarrolla esto en
Química
tanto en la izquierda como arriba
Tenemos una reacción exotérmica o un
Reacción donde el delta
es es por debajo de cero así que hay algo
grandes diferencias entre
energía libre de gibbs y la concepción de frisk
no es para nada lo menos importante que
La energía libre tal como se está discutiendo
Anteriormente está limitado a cero
pero delta da energía libre él
funciona de hecho en una manera ligeramente diferente
el camino donde los valores que están por debajo de cero
significa que los reactivos tienen más
más energía que los productos
así que estos son reacciones exotérmicas o calor
publicando reacciones
y luego, por contra, si el delta g es
mayor que cero
eso significa que los reactivos tienen que
básicamente subir cuesta arriba
y así podemos analizar esta reacción
gráfico de coordinación
y si estás bajando
en general
en el lado izquierdo o en pendiente ascendente de forma general
no espontáneo o
una reacción endotérmica en ambos casos
Necesito venir a verte.
¡Da un brinco, esa es la energía de activación!
barrera
y eso es por lo que ocurren ciertas reacciones
a altas temperaturas pero no lo hacen
ocurren a baja temperatura
es como una pelota que está justo aquí pero
no tiene suficiente energía para conseguirlo
pasado de su prime
así que es como, incluso si la vela es
favoreado termodinámicamente a quemar
De lo contrario no lo quemaría, no lo haría.
Voy a estallar espontáneamente porque
no tiene la energía de activación para
quema y luego
si ya estás subiendo cuesta arriba entonces es
un
una pendiente aún más alta para superar porque realmente
Tienes que subir por encima
tu punto final y luego retrocede
de una manera que es termodinámicamente
favorito
y así otra vez es un poco una metáfora en
este punto pero hay matemáticas que estamos
no voy a entrar en
podemos analizar esta partición de delta g
del sistema
y de nuevo, delta g no captura
todo sobre el sistema no lo
menciona la energía de activación no lo hace
mencione
otras cosas sobre la estequiometría de
la reacción pero es algo que
puede ser particionado
y entonces, de forma similar, podemos pensar en
esta energía libre esperada
en primera instancia y acabamos de escuchar
discusión sobre estar particionado
en dos cosas la epistémica y la
pragmático
el valor para que el conocimiento o la exploración
valor
de una política y luego la pragmática o
la explotación
el valor de la política y luego
podemos simplemente enlazarlo directamente con eso
uh” → “uh
el lenguaje alrededor de explorar y explotar como
también como alrededor uh divergente
y un pensamiento convergente así
aún están un poco
pero metafórica
pensé que sería interesante simplemente
para contrastar directamente
la energía libre de la termofísica
básicamente y de química
y luego observa cómo esta partición de
energía libre esperada en múltiples términos
tiene mucho legado de
Química y de física cualquier pensamiento
sobre eso
o tenemos más matemáticas que revisar
para
vamos a volver con esta figura, genial
con
el esquema que hemos visto mucho
y vamos a ver realmente
mira estas ecuaciones y no lo hagas así
deducirlos o implementarlos pero
vamos a echar un vistazo
¿qué significan estas ecuaciones porque tenemos
habló mucho sobre cómo
hay estados internos y hay
los estados externos que hemos hablado
Las sensaciones son lo que marca el marcov.
mantita y cómo las acciones
guiados por la política son lo que salen
Manta de Markov
y así es el bucle mínimo de
cognición encarnada inactiva
vale, ¿adónde vamos desde el
teoría cualitativa
de simplemente decir hola cognición ecológica
significa que siempre es esta acción
bucle de retroalimentación incorporada ¿cómo vamos?
para añadir una capa de matemáticas
y avanzar hacia la formalización de esto
así que podemos simplemente
mira las ecuaciones que están en cada una
de estos cuatro
categorías y lo que podemos ver aquí es
¿qué acción está realizando es minimizar la
agentes preparados para lo inesperado
y esta ecuación otra vez aunque lo
podría expandirse en
formatos más grandes más adelante los dos fragmentos
son básicamente la complejidad de los
acción
y la precisión esperada también
nota que hay un montón de cosas donde
es como espera
estás calculando el valor esperado libre
la energía no solo la energía libre en sí
y la razón de eso es el real
valores
son inaccesibles para el organismo y así
la computación o la inferencia que
el organismo
es en realidad lo que no es como
mi pierna
¿dónde espero que esté mi pierna?
y eso es el origen de cosas como
El síndrome del miembro fantasma
todos estos fenómenos que no cuadran del todo
haz sentido en un paradigma de relevo sensorial
si lo haces sobre un orden segundo
expectativa
¿dónde esperaba estar ahora mismo?
audiciones
y resulta que dónde estoy ahora cómo
¿Te lo sabrías siquiera?
dónde estabas pero si preguntas dónde estoy yo
esperarás que
y qué confianza tengo al respecto
expectativa
resulta que eso es lo que da buenos resultados
suficiente y lo hace realmente
una forma atractiva computacionalmente
la acción es minimizar el vínculo del agente
sobre la sorpresa
balanceando o combinando no lo lograremos
Demasiado
detalladamente allí la inferencia esperada
la complejidad de la acción
contra la precisión de la acción y así
una forma de pensar eso es
acciones complejas como tocar el piano
son difíciles
para realizar a menos que haya una sensación de
habrá también precisión
donde los movimientos de muy baja complejidad
como agitar los brazos
Quizás estén terminados sin preocuparse demasiado.
sobre la precisión del movimiento
y entonces sobre la percepción en el
el estado interno el amarillo
tenemos, eh, el
Los estados internos son reflejados por los los
la divergencia de Kullback-Leibler que es la información
desviación
entre los priors y la posterio
que refleja
cómo se está actualizando la visión del mundo
entonces se penaliza por la sorpresa
y también sí, solo quiero
ponlo ahí justo donde hay una capa
de matemáticas y ecuaciones que van
más allá
la estructura del Active Inference
entonces solo estas dos últimas
cajas antes de resumir y
Cerrar y finalizar
lo enmarca como estados externos el nicho
La construcción de los estados externos
como limitando la sorpresa
y así de nuevo parece esta caja verde
ecuación con la divergencia KL menos el
Sorpresa
debería recordarte mucho esto
caja amarilla que también es el kl
la divergencia menos la sorpresa
y eso se debe a que este sistema es
realmente
simétrico con respecto a si
los estados externos son
el ser humano o los estados externos
¿son del mundo?
porque al final es de vía bidireccional
Manta de Markov con sentido y acción
moviéndose en ambas direcciones
y así sería un poco extraño si
dependiendo del sistema que decidamos fue
interno del mantel de Markov
fue una manera y si ponemos el sistema
al otro lado sería al revés
Así es el trabajo que ha sido
desarrollado en el
el trabajo de variacional ecológica de la realidad
constante
y otros donde se está dando cuenta de ello
hola, el nicho especialmente cuando es solo
otros agentes
es en realidad como el mantel de markov
nos da esta simetría y así lo
Las ecuaciones del estado interno se parecen mucho a
ecuaciones del estado externo
y entonces las sensaciones minimizan los agentes
condenado a la sorpresa
y una vez más esto es complejidad menos
precisión
que se parece mucho a la complejidad
menor precisión en rojo de acción
porque los sentidos que llegan son el
estados activos del mundo y así
igualmente tenemos esta penalización
de la complejidad contra la precisión de
sensación
y eso debería recordarle lo anterior
cuando estábamos hablando del valor
de comunicación
Si la entrada está ilegible entonces el
sensaciones
es que no es que sean sorprendentes
o no simplemente no son muy útiles para
nosotros
y así hay muchas paralelismos
entre los diferentes
estados en este modelo um a través de
Dividir la manta de la marcota también
como los dos tipos de cosas que perforan
a través del mantel de markov
y así solo primera capa de pintura para cerrar
salida
esta discusión con un poco de la
La matemática subyacente a las formalizaciones de active.
inferencia
¡Así que qué tal!
opiniones generales o
un comentario sobre esa última diapositiva uh
Me preparé un poco para las ecuaciones
pero
creo que eso es realmente útil para
revisarlas en detalle
haziste un gran trabajo
estando realmente a trazar esas comparaciones y yo
me encantaría ver más de eso.
en futuras discusiones
acerca de vincular los artículos con la
ecuaciones
en términos más sencillos
claro, definitivamente necesitaremos
asistencia
pero es bueno intentarlo, pero es bueno intentarlo
Fue muy agradable también que reef little.
um
La unión de tus estados de acción son la
el mundo o los otros agentes
estados sensoriales y luego su acción
los estados son tus estados sensoriales
eso que quiero decir es lo que se muestra en
imágenes
pero más o menos no siempre está internalizado
que esto es como súper perspectival así
depende de
de qué agente estás buscando y
también está poniendo algo
características algo agentivas en el
el mundo o el nicho del yo
estás interactuando en el interior
sí, muy bueno, es realmente un totalmente
Relacional
La teoría porque no hay un objetivo.
estados internos
puedes decir que los estados internos son
interno a mi epitelio
es como, ok puedes elegir eso como
tu sistema de interés desde un
Desde una perspectiva de ingeniería se puede elegir
eso debe ser el límite de tu marcov
Manta si se define apropiadamente
pero de ninguna manera vas a
ser capaz de decir que eso es inequívocamente
el sistema de análisis singular que es
simplemente mantas de markov desde abajo
y entonces cuando piensas sobre uh, vamos a
decir contacto improvisado
o turnos y conversación en ambos
de estos casos
hay todo el mundo pero podemos
enfocarse en estos el diada que es
interactuar
y entonces tienes razón para ellos la
estado externo
es el componente generativo de
El estado externo es como la otra persona.
y eso es lo que está generando el
coordinación entre las dos extremidades
de donde estás recibiendo sensorial
entrada de
y así una persona está haciendo inferencia en
el estado sensorial de otro y esto
parece que nos devuelve a esta idea de
alineación de estados mentales
quizás veamos uno de los um
las figuras aquí estamos en el mundo
y así que sí, podría ser que dos personas
están prestando atención al mismo
el mundo así que una persona escribe
en la pizarra
y eso contribuye a cambiar el
Nicho informativo
esta persona ve lo que hay en
un pizarrón, piensan ah, ¿qué hicieron?
significar
por esto añaden algo nuevo a
Pizarra o dicen algo
contribuye a lo nicho y tú
obten este bucle infinito um
o puedes casi eliminarlo por completo
intermediario aquí y solo
unean esos dos pedazos tienes dos
individuos y la acción de una persona
los estados son
recibido como información sensorial por el
otra persona y por eso es
alineación del estado mental es
es fundamental porque no podemos simplemente alinear
gente en
cada sílaba por sí misma tenemos que
alinear a las personas en semántico
el contenido de lo que se está transmitiendo
entonces aún más alto
debemos alinear a las personas para realmente un
comprensión narrativa de lo que es
está ocurriendo
porque nunca habrá suficiente
tiempo para transmitir todos esos estados micro
Detalles
y eso es lo genial de ver
que las matemáticas reflejen eso
simetría
y la simetría es lo que nos permite ser
relacional totalmente
sin adoptar una perspectiva absolutista
sobre qué es el sistema de análisis correcto
es para comunicación, así que la comunicación es
completamente
un relacional, se trata de esos bordes
entre nodos
y entonces ahora tenemos esta matemática
un marco donde podemos
hablemos de los nodos y aristas de una manera
eso les da
merecen lo suyo
¿alguna reflexión final interesante?
si de lo contrario esto fue muy interesante
conversación
ah, solo quería destacar de nuevo
la importancia de esta descripción
de la atención de una manera más formal
y desde la perspectiva de Active Inference
como vemos si
esta parte de la atención es importante para
La comunicación y la comunicación es
importante para el alineamiento y
es una alineación mental en un sótano
estados
quizás para futuras discusiones necesitamos
desempaquetar
esto sobre la atención en mayor profundidad
sería genial, creo yo, que…
mira
quizás un tratamiento matemático de
Atención en un nivel múltiple
Esquema y creo que sé un buen artículo
por eso, estoy de acuerdo
si la persona no está prestando atención a
la sintaxis
si no pueden escuchar la historia ya no son
Voy a conseguirlo
si no pueden obtener las palabras que no están
van a conseguirlo si no pueden obtener el
narrativa
No van a entender y así o.
van a conseguir algo pero qué es
es que pueden no ser lo que
el hablante tiene intención
y así, ¿cómo formalizamos esto y?
¿cómo aplicar la inferencia activa?
ayúdenos a cortar por capas algunos de estos
complejidades y
simplificar todo el sistema de una manera que
podríamos realmente
Impactar los sistemas que queremos
Impact al diseñar la atención
los regímenes, um y la cultura de una manera
queremos que lo hagamos
¡Qué cosa genial, todo el mundo gracias!
mucho
para este flujo activo de seguimiento 3.5
Creo que intentaré encontrar una manera
para
fusiónalos estos dos flujos y
Agradecemos mucho a todos los que.
escuchando y dándonos su opinión
y hablando con nosotros para que se dé a conocer.
gracias
todo el mundo y voy a terminar con
Gracias por la retransmisión en vivo